# Анализ игрового рынка (2000-2013 гг.) для исследования развития индустрии и жанра RPG

- Автор: Майорова Алина Евгеньевна
- Дата: 17.09.2025

# Цели и задачи проекта

Основная цель данного проекта заключается в комплексной предобработке исторических данных о компьютерных играх для последующего анализа развития игровой индустрии в период с 2000 по 2013 год. В рамках поставленной задачи необходимо выполнить полный цикл работы с данными: начиная с первичного знакомства и проверки их корректности, заканчивая формированием целевого среза данных, готового для глубокого анализа.

# Описание данных

В проекте будут использованы данные из файла `/datasets/new_games.csv` с таким описанием:
- Name — название игры.
- Platform — название платформы.
- Year of Release — год выпуска игры.
- Genre — жанр игры.
- NA sales — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий).
- EU sales — продажи в Европе (в миллионах проданных копий).
- JP sales — продажи в Японии (в миллионах проданных копий).
- Other sales — продажи в других странах (в миллионах проданных копий).
- Critic Score — оценка критиков (от 0 до 100).
- User Score — оценка пользователей (от 0 до 10).
- Rating — рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Содержимое проекта

1. Загрузка данных и знакомство с ними
2. Проверка ошибок в данных и их предобработка
- Названия, или метки, столбцов датафрейма
- Типы данных
- Наличие пропусков в данных
- Явные и неявные дубликаты в данных
3. Фильтрация данных
4. Категоризация данных